Rapport sur la compétitivité de la France dans le secteur de la Haute-couture et de la mode

### 2024-07-15 06-text/rapport-haute-couture.tex
Correction formulation dans compétitivité prix

\section{Compétitivité prix}
% Approxmer prix par valeurs unitaires
Au niveau agrégé des flux de commerce, la compétitivité prix peut être approximée par l'étude des valeurs unitaires des flux commerciaux. Ces valeurs unitaires vont représenter une mesure agrégée de tous les coûts de production et de main-d'œuvre des produits échangés.

% Constat général
Comme le montre la figure \ref{fig:valeurs-unitaires} de manière générale, les valeurs unitaires ont très largement augmenté entre 2010 et 2022 dans l'ensemble des secteurs et la presque totalité des pays. La France et les pays européens ont tendance à avoir les valeurs unitaires les plus élevées, indiquant des coûts de production et de travail supérieurs au reste du monde.

% Maroquinerie, habillement, chaussures
Sur le secteur de la maroquinerie, la France dispose des valeurs unitaires les plus élevées, après une croissance de presque 1200 \% entre 2010 et 2022. Sur les secteurs de l'habillement et des chaussures, ce sont l'Italie et la Suisse qui disposent des valeurs unitaires les plus élevées avec de fortes croissances dans les prix de respectivement 208 \% et 118 \% en douze ans. La France, dans ces secteurs, a des valeurs unitaires similaires à celles du reste de l'UE. Pour le secteur de l'habillement, elles sont supérieures à celles du reste du monde, tandis que les chaussures françaises ne semblent pas, en moyenne, avoir des prix très différents des autres régions du monde.

>>>>

\section{Compétitivité prix}
% Approximer prix par valeurs unitaires
La compétitivité prix représente l'avantage que peut tirer un pays de ses prix plus faibles, ces derniers étant susceptibles d'attirer une demande plus élevée. Au niveau agrégé des flux de commerce, elle peut être approximée par l'étude des valeurs unitaires des flux commerciaux. Elles vont représenter une mesure agrégée de tous les coûts de production et de main-d'œuvre des produits échangés. La France et les pays européens ont tendance à pratiquer des prix plus élevés que le reste du monde, semblant indiquer des coûts de production et de main-d'oeuvre supérieurs. La figure \ref{fig:valeurs-unitaires} permet d'illustrer les différences de valeurs unitaires entre les différents exportateur et leur évolution entre 2010 et 2022.

% Maroquinerie, habillement, chaussures
Sur le secteur de la maroquinerie haut de gamme, la France exporte ses produits avec les valeurs unitaires les plus élevées au monde, après une croissance de presque 1200 \% entre 2010 et 2022. Sur les secteurs de l'habillement et des chaussures, ce sont l'Italie et la Suisse qui disposent des valeurs unitaires les plus élevées avec de fortes croissances dans les prix de respectivement 208 \% et 118 \% en douze ans. La France, dans ces secteurs, a des valeurs unitaires similaires à celles du reste de l'UE. Pour le secteur de l'habillement, elles sont supérieures à celles du reste du monde, tandis que les chaussures françaises ne semblent pas, en moyenne, avoir des prix très différents des autres régions du monde.
